# info_lesson-43
1. он озночает что автор (программы, файлп, или чего другово) может ограничивать распростронение его продукта
2. это творения человеческого разума: изобретения, литературные и художественные произведения и т.д в коммерчиских целях
3. ителуктуальная собственность охраняеться законом ст. 41 часть 1
4. программы и база данных
5. языки прагграммирования, идеи принципы
6. Это значит, что авторское право защищает конкретное выражение идеи (например, текст, музыку), а не саму идею или концепцию.
7. не является обязательной, но она может помочь в защите прав в случае спора
8. могут быть как физические лица, так и юридические лица, включая авторов и организаций, приобретших права на произведение
9. обозначается с помощью символа ©, после которого указывается имя автора и год создания
10. Авторские права действуют в течение 70 лет после смерти автора,после чего произведение переходит в общественное достояние.
11. Автор имеет личные неимущественные права (право на имя, право на защиту репутации) и имущественные права (право на использование и получение вознаграждения за произведение)
12. как административные, так и уголовные наказания, включая штрафы и лишение свободы
13. © 2010 Имя автора. Все права защищены
14. это юридический документ, который определяет условия использования программы и права сторон.
15. может устанавливать, использовать и делать резервные копии программы в соответствии с условиями лицензионного соглашения
16. это программа, использование которой разрешается на основании лицензионного соглашения
17. это незаконно скопированная или распространенная программа, нарушающая авторские права
18. комммерческие, свободные, условно-бесплатные и открытые лицензии
19. предлагает пользователю бесплатное использование с ограничениями, такими как наличие рекламы или ограничение по времени использования
20. предоставляются пользователям без какой-либо платы и могут использоваться без ограничений, но авторские права сохраняются
21. это программное обеспечение, которое можно свободно использовать, изменять и распространять. Оно распространяется по лицензии, чтобы защищать права пользователей и авторов.
22. право на использование, изучение, изменение и распространение программы
23. GPL требует, чтобы все производные работы также распространялись под той же лицензией, если они распространяются
24. это программное обеспечение, права на которое принадлежат конкретной организации или человеку, и доступ к его исходному коду ограничен. Коммерческое ПО может быть как собственническим, так и свободным
25. Разработка свободного ПО может быть прибыльной через предоставление услуг поддержки, консультаций, продажи дополнений или предоставления улучшенных версий.
26. reeware и другими программами, на которые не распространяется защита авторским правом.
27. а) нет б) нет в) нет г) да д) нет
28. а) да б)нет в)да г)да д)нет
